Chào các bạn, đã đến với video số 6 của chuỗi MTS này và đây là video quan trọng. Trước video này thì có cái video đánh số tư tự 60 và video 63 là 2 video quan trọng nhất, gần như là cái key ở trong cái chuỗi video này. Tuy là chỉ có một số ít comment hỏi về những cái vấn đề chưa hiểu ở những cái video đấy, Như mình biết là phần lớn bạn vẫn còn một vài cái khúc mắc, một vài cái điểm nó nằm giữa cái giao điểm giữa hiểu và không hiểu của bạn. Mình không biết là cái thời gian vừa qua thì bạn đã tìm ra được cái đáp án cho cái câu hỏi của mình hay chưa? Nếu chưa thì qua video này nó có thể giải đáp và mang tới cho bạn một cái mắt xích quan trọng Để bạn có thể hiểu rõ ràng, kỹ càng hơn nữa những cái gì mình đã chia sẻ ở những cái video trước ấy. Và sau đấy, khi bạn xem lại những cái video trước thì sẽ thấy một cái sự khác biệt. Quảng cáo là thế nhưng mà tu tưởng lúc đầu thì mình cũng không định làm video này vội đâu. Mình định làm nó ở video thứ 9, thứ 10 gì đấy. Chứ không phải là làm ở cái video số 6 này. Làm vậy để sau khi xem cái video này thì bạn sẽ có một cái thứ để mà kết nối các mắt xích ở những cái video trước lại. Nên là nếu mà phía trước mà nó càng nhiều video thì nó sẽ... Nó sẽ hay hơn đấy. Nhưng mà giờ thì mình lại muốn làm luôn. Cảm xúc nó tới thì làm thôi. Với mình thì làm Youtube thì cũng không cần thiết phải quá kỷ luật như là trading. Kỷ luật là tốt. Nhưng mà tùy cái thôi. Trước cái gì mà cũng kỷ luật như là trading thì... Cuộc sống nó... Nó nhảm chán, nó khô khan lắm. Với cả với cái tuần suất làm video như hiện tại của mình thì... Làm đến cái video số 10 thì không biết bao giờ mới tới nữa. Và trước khi đi vào cái video này... Thì hãy thả lỏng tâm trí... Để nhìn nhận với một cái tâm thái cởi mở nhé. Bởi vì đây là có thể là những cái thứ mà bạn chưa nghe bao giờ. Bây giờ... Bắt đầu nhé. Thị trường có 3 xu hướng chính. Là xu hướng tăng, xu hướng giảm và không có xu hướng. Tức là giá đi ngang ấy. Cái này là kiến thức cơ bản vỡ lòng thôi. Ai cũng biết. Thậm chí là dù chưa học cũng có thể biết. Nhưng mà dựa vào đấy để mà trôi thì chưa. Bởi vì là sẽ không biết vào lệnh ở đâu SL như nào. Cái việc mà biết được 3 cái xu hướng như vậy... Chỉ là... Nhìn bằng mắt thì biết được là cái xu hướng chính là như nào thôi. Chứ còn để mà biết được mua bán như nào SL ở đâu... Thì bạn cần phải hiểu... Các dạng di chuyển của thị trường. Ở trong con mắt của mình... Thì thị trường nó chỉ có 2 dạng di chuyển. Tất cả biểu đồ nến... Thì nó cũng chỉ là biến thêm từ 2 cái dạng đấy thôi. Và từ 2 cái dạng di chuyển đấy... Thì mình xác định được key level quan trọng. Đấy là cái kiểu... Di chuyển bình thường... Và kiểu di chuyển mạnh bất thường. Chỉ có 2 kiểu như vậy thôi. Vậy thế nào là cái kiểu di chuyển bình thường? Và đấy là khi... Giá vừa phá cái đỉnh đáy... Vừa phá... Thì ngay lập tức quay lại để ristet. Rồi mới tiếp tục đi tiếp. Và nó cứ liên tục lặp đi lặp lại như vậy. Vừa phá... Rồi quay trở lại ngay để ristet. Rồi đi tiếp. Nếu bạn nhìn ở trên 1 cái khung thời gian nó lớn... Thì cái hình ảnh biểu thị cho cái việc mà giá di chuyển bình thường... Nó có thể là... Nó biểu thị bằng cái việc là... Nến xanh đỏ sen kẽ nhau. Hoặc là... Những cái dâu nến trước sau nó cứ chạm nhau ấy. Vẫn cái chỗ đấy. Nhưng nếu bạn nhìn nó ở cái khung thời gian nhỏ hơn... Thì nó sẽ được biểu thị bằng cái việc là... Giá chạy giật cấp dụng bậc thang. Từ đây liên hệ vào... Thì bạn cũng có thể duy được là... Cái việc mà giá chạy... Nến xanh đỏ sen kẽ nhau... Hoặc là giá chạy kiểu giật cấp dụng bậc thang... Về bản chất... Nó giống hẹt nhau như nhau... Nó không khác nhau tí gì cả. Tùy vào cái bạn muốn nhìn... Cái xu hướng bạn đang xét... Mà cái hình ảnh biểu thị cho cái việc là... Giá di chuyển bình thường... Nó trông khác nhau như vậy thôi. Chứ về bản chất... Nó là như nhau. Đấy là cái kiểu di chuyển bình thường. Thường... Nó sẽ không tạo ra cản mạnh. Thế vậy thế nào là cái kiểu di chuyển mạnh bất thường? Đơn giản... Đấy là những trường hợp còn lại đấy. Không phải là kiểu di chuyển bình thường. Như là ở trong cái trường này... Giá vừa phá đỉnh... Vừa phá... Và sau đấy... Nó đang cố quay trở lại để... Rish test cái đỉnh vừa phá ấy. Để mà... Di chuyển bình thường... Giống như là những cái ví dụ bên trên ấy. Nhưng lần này... Nó không thành công. Nó chưa kịp về tới nơi để mà... Rish test... Thì nó lại tiếp tục... Nó lại tăng tiếp bên trên. Tiếp tục phá đỉnh tăng tiếp bên trên. Thế thì đây... Nó chính là cái kiểu di chuyển mạnh bất thường. Trong mắt của mình... Thì nó chỉ có 2 dạng như vậy thôi. Bạn cũng thấy là cái key level quan trọng... Thường được tạo thành bằng cái việc... Giá di chuyển mạnh bất thường. Còn khi mà giá di chuyển bình thường... Nên xanh đỏ xen kẽ nhau... Hay là chạy rớt cấp rộ bực thang... Thì nó không tạo ra key level quan trọng. Một cái nến... Nó cấu tạo gồm có thân nến... Và dâu nến... Và khi mà thân nến dài ngắn... Dâu nến ngắn dài... Nó kết hợp lại với nhau... Thì nó có thể tạo ra... Vô số những cái hình ảnh biểu đồ khác nhau... Rất là nhiều. Nhưng mà cuối cùng... Nó cũng chỉ từ cái 2 cái dạng như vậy thôi. Và khi bạn hiểu... Bạn nhìn nhiều đến cái độ mà nó quét mắt rồi... Thì khi bạn nhìn đến... Nhìn biểu đồ... Thì bạn có thể hình dung được là giá... Nó đã chạy như nào. Thế thì khi đấy... Bạn tìm... Bạn xác định key level quan trọng rất là nhanh. Thì cùng mình thử đi vào một vài trường hợp... Để bạn hiểu rõ hơn nữa nhé. Ở trong ví dụ đầu tiên... Thì cùng mình đi vào một cái ví dụ... Nó dễ nhìn một chút nhé. Nhìn vào đây... Chúng ta thấy rõ ràng đây là một cái súng giảm rồi. Cả cái đoạn này... Bạn cũng có thể nhìn thấy là... Đây là cái việc là giá... Di chuyển bình thường. Có nghĩa là giá nó cứ vừa phá cái đáy... Thì ngay sau đấy... Nó lại quay trở lại ngay... Để reset. Rồi tiếp tục đâm xuống. Rồi quay trở lại ngay để reset. Nó cứ liên tục lặp đi lặp lại như thế. Như cái chỗ này... Những cái cây nến đỏ... Dâu nến trước sau nó cứ chạm nhau này này. Đến đây... Nó cũng tương tự như vậy. Nó vừa phá. Rồi quay trở lại ngay để reset. Rồi tiếp tục đâm xuống. Nó cứ liên tục lặp đi lặp lại như vậy. Và đến đây... Giá nó phá mạnh qua cái đáy này. Bằng một cây nến đỏ thân rất là dài như này. Và đang có hiện tượng rút dâu như này. Thế thì cái cây nến đỏ này... Nó đã phải là... Cái việc là giá... Di chuyển mạnh bất thường hay chưa? Ờ... Chưa nhá. Rất có khả năng sau đấy... Giá đâm lên. Quay trở lại ngay để reset. Rồi tiếp tục lại đâm xuống hay sao? Thế thì... Đây nó vẫn chỉ là di chuyển bình thường thôi. Chỉ là cái lực nó hơi mạnh một tí. Nhưng nó vẫn thỏa mãn điều kiện là vừa phá rồi quay trở lại ngay để reset. Đến đây... Chưa bất thường nha. Đến đây vẫn là bình thường thôi. Cùng mình theo dõi tiếp này. Giá... Vừa phá cái đá này... Đến đây... Thì rút dâu dài. Nhưng mà nó chỉ cố... Nó chỉ quay trở lại để reset. Đến chỗ này thôi. Nó chưa quay về đến cái đường màu vàng. Nó chỉ đến đây. Nó không quay được trở lên nữa. Mà nó lại tiếp tục... Nó lại đi xuống... Phá qua cái dâu đến dài dài này. Thế thì... Đến bây giờ... Chúng ta mới cho... Mới nói nè. Cái việc mà giá... Nó phá mạnh bằng một cái đen đỏ thân dài này. Đây chính là hiện tượng di chuyển mạnh bất thường. Bạn có thể hình dung là... Cái đường giá nó chạy như này. Đây. Chính là việc là giá di chuyển mạnh bất thường. Ok. Quay trở lại. Để chúng ta nói... Đây. Nó chính là cái key level quan trọng. Có cái lực bán cực kỳ mạnh. Và như là ở những cái video trước... Mình cũng nói rồi. Cái hệ quả của nó là... Khả năng cao. Nó sẽ không có hiện tượng stock ăn... Cái key level quan trọng. Giá nó vẫn chưa quay trở lại. Nó vẫn dụng bậc thang đi xuống thôi. Nó vẫn là cái kiểu này. Nó vẫn là cái kiểu biểu đồ kiểu dạy như này nè. Thế thì... Nếu mà... Bạn dự đoán là cái xuống giảm này... Nó còn giảm tiếp ấy. Muốn vào lệnh ấy. Đi theo cái xuống giảm này. Thì vào lệnh ở đây. SL sau này. Và TP xuống dưới như này thôi. Tiếp tục cùng mình đi vào... Một cái ví dụ tương tự nữa nha. Thế thì đây là một cái xu hướng tăng. Cả cái đoạn giá này... Nó chính là di chuyển bình thường. Nó giống như là ở ví dụ trước ấy. Bạn có thể tưởng tượng là... Cả cái đoạn này... Nó cứ vừa phá... Rồi quay trở lại để reset ngay lập tức. Hoặc là chỗ nào không phải như thế... Thì nó cũng quay trở lại để reset rồi. Cả cái đoạn này... Bạn có thể tưởng tượng là giá... Cái đường giá... Nó chạy như thế này. Thế thì sau đấy... Đến đây... Giá nó phá qua cái đỉnh này. Bằng một cây nét xanh thân dài. Và cũng đang có cái hiện tượng rút dâu nến... Và đi xuống như thế này. Thế thì đến đây... Nó vẫn có thể... Nó vẫn có thể chỉ là bình thường thôi. Bởi vì sau đấy... Rất có thể giá lại đi xuống ngay lập tức. Reset cái này. Rồi đi lên. Đến đây. Vẫn chưa phải là bất thường nhé. Mọi thứ đến bây giờ... Vẫn chỉ là bình thường. Nhưng mà sau đấy... Giá nó quay trở lại... Cố quay trở lại... Để reset ngay. Nhưng mà nó chỉ đi về đến đây thôi. Nó không xuống nữa. Nó chỉ đến đây. Rồi nó tiếp tục... Nó lại tăng tiếp lên trên. Phá qua cái đỉnh này. Thế thì... Cái thời điểm nó lại... Nó tăng tiếp lên trên... Nó phá qua cái đỉnh này ấy. Thì chúng ta mới nói là... Cái đen xanh này này. Đâm mạnh như thế này này. Đây chính là cái hiện tượng... Di chuyển mạnh bất thường. Bạn có thể tưởng tượng là... Cái đường giá... Tổng thể đến bây giờ... Nó chạy như thế này. Và đây là cái key level quan trọng... Của cái xu hướng tăng đấy. Ok. Quay trở lại. Chúng ta nói... Đây chỉ là cái key level quan trọng... Của cái xu hướng tăng này. Và ở cái key level quan trọng này... Nó có cái lực mô cực kỳ mạnh. Và nếu như bạn dự đoán là... Cái xu hướng tăng này ấy... Nó còn tăng đường tiếp. Thì đơn giản là vào lệnh ở đây. SL sau này. Và TP lên trên thôi. Và nếu như là vào cái lệnh này... Thì nó cũng TP rất là nhanh rồi. Qua 2 cái ví dụ vừa rồi... Thì cùng mình xem xét... Tổng kết... Và đúc rút lại mọi thứ... Để làm sao cho nó vừa dễ hiểu... Ngắn gọn. Nhưng vẫn đủ ý nha. Bạn có để ý là... Những cái ví dụ vừa rồi ấy... Thì cái key level quan trọng... Được xác định hầu như đều theo... Một cái công thức chung như này hay không nha. Đang di chuyển bình thường... Đang di chuyển bình thường... Đang di chuyển bình thường... Thì đột ngột có một cái lực mạnh. Nhưng cái lực mạnh này... Thì dù trông nó có mạnh như nào chăng nữa... Trông đến nó có dài như nào... Hay là nó có nhiều nến thân dài liên tiếp nhau như nào chăng nữa... Thì nó vẫn có thể chỉ là giả. Nếu sau cái lực mạnh đấy... Mà giá hồi lại ngay lập tức... Thì thì không còn thua rồi. Nó mà hồi lại ngay lập tức... Thì đấy là cái dấu hiệu thị trường... Nó không... Hoặc chưa chấp nhận cái lực mạnh vừa rồi. Và đây nó không phải là cái key level quan trọng. Nhưng mà nếu sau cái lực mạnh đấy... Mà thị trường lại chấp nhận nó... Chấp nhận nó bằng cái dấu hiệu là... Thị trường lại tiếp tục di chuyển bình thường... Theo cái hướng trước đấy. Mà khi nó đã di chuyển bình thường... Theo cái hướng trước đấy... Tức là nó đã chấp nhận cái lực mạnh vừa rồi. Thì đây... Nó chính là cái key level quan trọng. Đây nó chính là cái mô chốt của vấn đề. Từ đây thì bạn có thể tạo ra được... Cái quy tắc xác định cái key level quan trọng. Và từ đây... Bạn cũng có thể hiểu rõ hơn nữa. Thế nào là phá vỡ thật. Thế nào là phá vỡ giả. Nó còn tốt hơn cả cái quy tắc đêm lên trước đấy mình dùng nữa. Và bây giờ... Thì làm một cái bài tập về nhà để chúng ta cùng suy luận nhé. Ở cái biểu đồ này... Thì đâu là cái key là quan trọng. Có thể bạn sẽ xác định... Đây là cái key là quan trọng. À... Nhưng mà không. Đây nó mới là cái key là quan trọng. Vì sao lại thế thì bạn cứ ngẫm lại cái công thức mà mình vừa nói bên trên đấy. Là ra thế. Ví dụ biểu đồ nến cho cái trường hợp này... Thì có lẽ... Chắc là mình để một cái video khác mình nói về nó sau nhé. Nói riêng về nó cho tập trung. Chứ nói nhiều thứ ở trong một cái video này thì mình lại sợ nó... Sợ nó lại lan man quá. Đó là nội dung chính của cái video này. Mình mong rằng là cái cách mình giải thích nó dễ hiểu. Khi bạn hiểu hết cái video này... Xem kỹ nó... Thì khi bạn xem lại những cái video trước... Bạn sẽ thấy một cái sự khác biệt. Từ đây thì cái tốc độ đọc hiểu thị trường... Nó cũng bắt đầu nhanh hơn nhiều. Và đây là những cái thứ mà... Đáng để bỏ thời gian và công sức ra để luyện tập. Ít nhất... Với mình là vậy. Video này là một trong những cái cơ sở để bạn đọc được cách thị trường di chuyển. Từ đây tìm cái key là vô quan trọng nó chính xác hơn. Xong rồi vận dụng cái lý thuyết đao ở cái video... 6-3 ấy. Để biết được là... Khi nào nên đi theo cái số lớn... Hay là khi nào nên đi theo cái số nhỏ nữa. Về cơ bản là xong rồi. Nhưng mà xem video thì nó cũng chỉ để gợi mở góc nhìn. Chứ xem video nó không thể nào... Nó thành thạo được. Muốn thành thạo... Thì chỉ có cách là... Luyện tập nhiều thôi. Mình nghĩ là... Cứ xác định cái thời gian luyện tập tính bằng tháng... Để nó thoải mái, đỡ ấp lực. Bởi vì mình cũng phải tính bằng tháng... Thì mình bắt đầu mình nhìn nó nhanh hơn được. Chứ lúc đầu tuy mình hiểu rồi. Nhưng mà vẫn cứ lứa nga lứa ngứa... Ngồi ngẫm nghĩ... Nhìn video lâu lắm. Và ở cái chuỗi video MTS này... Thì đây là video số 6. Mình dự tính là... Cái chuỗi video này... Nó khoảng... Để nó lên dưới 10 video thôi. Nên là... Chỉ còn vài video nữa thôi. Vì vậy thì... Mọi người chịu khó đợi mình làm nhá. Còn ở video này thì... Mình xin phép được kết thúc ở đây. Dạ các bạn... Hẹn mọi người... Ở video tiếp theo. Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo. 